# 실험 보고서

192293 탁민경

## 실험 주제

PS 현탁 중합

## 실험 방법

실험 준비물
Styrene, BPO, 증류수, 메탄올, Poly(vinyl alcohol)1500

실험 방법

1. 실험 시작 전 항온조를 실험 온도보다 3℃ 높여 셋팅 하여 작동시킨다. 
2. 실험 전 반응기의 neck을 제외하고 고무마개를 모두 씌워준 후 syringe tip으로 2군데를 공기가 순환될 수 있도록 꽂아준다. 
3. 반응기에 메스실린더로 100ml 증류수를 붓고, 현탁안정제(PVA) 3.0g을 가하여 용해시킨다. (300 rpm) 
4. PVA가 용해되는 동안, 100 ㎖ 비커에 styrene monomer 20.06g과 개시제 BPO 0.22g을 섞어 교반시킨다. 
   (중합하는 동안 수조내부의 물이 증발하므로 수조는 은박지로 감싸둔다.)
5. styrene monomer와 BPO를 혼합하여 제조한 용액을 반응기에 넣고 혼합시킨다. 
6. 중합을 시키는 동안 샬레 무게와 건조 시킬 필터페이퍼의 무게를 측정한다. 
7. 중합을 시키며 제시된 시간 마다(1시간, 1.5시간, 2시간, 24시간 ) 용액을 피펫으로 6ml씩 채취하여 비커에 부은 후 무게를 측정한다. 
8. 채취하고 남은 용액은 호일로 위를 덮은 후 그대로 24시간 반응시켰다. (빈 비이커의 무게를 미리 측정하여야 함) 
9. 아스피레이터(감압기)에 필터페이퍼를 깔고 채취한 용액을 부은 후, 메탄올로 씻겨주고 감압한다.
10.  감압 후, 필터페이퍼를 그대로 꺼내 샬레에 담은 후 오븐에 넣어 하루 동안 건조시킨다. 
11. 다음 날 오븐에서 수분을 제거한 필터페이퍼와 건조된 샘플의 무게를 측정한다. 
12. 24시간 중합 시킨 후 남은 용액을 위와 같은 방법으로 감압해주고, 감압이 끝난 후 샬레에 담아 오븐에 넣어 하루 동안 건조시킨다.
13.  1시간, 1.5시간, 2시간, 24시간 마다 얻은 중합체의 무게와 수율을 계산한다.

>  개시제 고정 : 1phr

| 시간       | 추출한 용액 무게(g) [A(latex)] | 필터페이퍼(g)[W0] | 건조 후 필터 페이퍼 [W1] | monomer [ W1-W0] | 수율               |
| ---------- | ------------------------------ | ----------------- | ------------------------ | ---------------- | ------------------ |
| 1시간      | 5.34                           | 1.21              | 105.03 - 103.1 = 1.93    | 0.72             | 82.8615277762219   |
| 1시간 30분 | 5.34                           | 1.20              | 3.2                      | 2.0              | 368.2734567832084  |
| 2시간      | 5.42                           | 1.22              | 3.96                     | 2.74             | 449.01163667668584 |
| 24시간     | 32.35                          |                   |                          |                  |                    |

결과 계산

조별로 개시제 BPO 1phr 고정, 다른 온도(70℃, 75℃, 85℃, 90℃) 실험을 진행한다.



학습 내용

- vinyl alcohol: C2H4O
- styrene : c8h8
- methanol: c6h6 불순물 세척 용도
- BPO: (C6H5CO)2O2.
- 현탁안정제(여기선 PVA로 )는 액체 내에 분산되어 있는 입자들이 침전하지 않고 현탁되어 있을 수 있는 화학 물질을 말합니다.
- Syringe tip : 주사기 끝
- 개시제(開始劑)는 고분자 반응에서 중합을 시작시키는 데 사용되는 화학 물질입니다. 즉, 고분자 반응에서 단량체 분자들이 결합하여 고분자 체인이 형성되는 과정에서, 개시제는 이 반응을 시작시키고 진행시키는 역할을 합니다.
- 중합(Polymerization)은 단량체 분자들이 반응하여 더 큰 분자인 고분자 분자를 형성하는 화학 반응입니다. 이러한 반응에서 단량체 분자들은 끊임없이 결합하여 고분자 체인을 형성하게 됩니다.
- 반응기
  - 가운데 있는 구멍이 neck - 교반기 돌아가는 구멍
  - 나머지는 막아야함
- 샬레: 페트리접시
- 교반: blend
- monomer: 중합을 겪을 수 있는 분자
- 아스피레이터(Aspirator)는 액체나 가스를 흡입하여 배출하는 장치입니다. 일반적으로 물이나 기타 액체를 흡입하고 배출하는데 사용됩니다.
- 수율(Yield)은 반응 또는 공정에서 원하는 물질이 생성된 양과 전체 반응 또는 공정에서 사용된 원료 또는 에너지 등의 양의 비율을 나타내는 값입니다. 일반적으로 백분율(%)로 나타내며, 수율이 높을수록 반응 또는 공정이 효율적으로 수행되었다는 것을 나타냅니다.
- BPO 1hpr은 Benzoyl Peroxide 1-Hydroxy Cyclohexyl Phenyl Ketone의 약자입니다. 이는 광개시제 중 하나로, 열 경화성 수지 및 접착제 등에 사용됩니다. 1-Hydroxy Cyclohexyl Phenyl Ketone과 Benzoyl Peroxide를 혼합하여 사용하는 것으로, 광조사에 의해 활성화되어 중합 반응을 촉진시키는 역할을 합니다. BPO 1hpr은 일반적으로 접착제, 코팅, 잉크 및 플라스틱 산업 등에서 사용됩니다.

# 실험 결과

필터 페이퍼A: 1.21g

필터페이퍼B: 1.2g

필터페이퍼C:  1.22g

샬레a: 106.2 g

샬레 b: 102.45g

샬레C:103.88g

샬레D: 102.99g

수식

- 비커에 6ml담은 무게 - 빈 비커 무게 = 6ml 용액 무게
- 1시간 뒤 6ml 무게 : 68.46 - 63.12 = 5.34g
- 1.5 시간 뒤에 무게: 68.47 - 63.13= 5.34g
- 2시간 뒤에 무게: 68.56 - 63.14 = 5.42g
