# 성격심리학

# 1.성격이란?

개인이 상황과 상호작용하면서 나타내는 => 독특 + 일관 + 인지 + 정서 + 안정적 인 행동 양식

# 2. 성격의 결정 요인?

생물학적 요인 + 환경적인 요인의 상호작용

# 3. 성격 심리학의 목표는 개인의 성격을 범주화 하는 것이다.

엿. 성격 차이를 밝혀 사람의 행동을 예측하는 것.

# 4. 토마스 "인간은 본래 ㅁㅁㅁ이다. 본성 그대로의 삶이란 끔찍하고 야만적이고 짧다. 우리는 ㅁㅁ ㅁㅁ으로부터 ㅁㅁ을 보호하기 위해 ㅁㅁ를 필요로 한다."

이기적, 다른 사람, 자신, 정부

# 5. 진 "인간은 근본적으로 선하며 ㅁㅁ란 문제거리이지 해결책이 아니다."

정부

# 6. 성격의 4가지 관점과 주요 키워드

1. psychoanalytic - 유아기 경험 + 무의식
2. humanistic -심적 성장 +  자유 의지 + 자기 의식
3. trait - 인지 + 묘사 + 개성 측정
4. social cognitive - 관찰적 학습 + 자기 효능감 + 상황적 영향

# 7. 종속 변인에 영향을 주는 독립 변인을 실험적으로 조작하는 실험적 연구 기법으로는 인과관계를 입증할 수 없다.

엿. 인과 관계 입증할 수 있다.

# 8. 변인 간 상관관계를 통계적 기법을 적용하여 분석하는 사례 연구 기법은 신뢰를 확보할 수는 있지만 실험 집단의 반응 경향성이 나타난다.

엿. 사례 연구가 아니라 상관 연구이다.

# 9. 사례 연구에는 연구자의 주관이 개입하기 어렵지만 일반화 할 수 있다는 점이 좋다.

엿. 개별적 사례 방법이기 때문에 일반화 하기 어렵다.

# 10. LOTS 자료는 무엇의 줄임말인가?

1. L-data : 인생 자료
2. O-data : 관찰 자료
3. T-data : 검사 자료
4. S-data :  자기 보고 자료

# 11. 성격 질문지는 T-data에 해당한다.

엿. S-data에 해당한다. T-data는 연구자가 작성하고, S-data는 자신이 작성하며, O-data는 주변인이 작성한다.

# 12. 성격 이론을 평가하는데 성격과 관련된 모든 중요한 이슈를 다루고 있는가는 그다지 중요하지 않다.

엿. 포괄성은 중요한 지표 중 하나이다.

# 13. 사람을 분류하려고 성격을 연구하는 것이 아니라, 성격을 어떻게 바꿀 수 있을지 접근법을 연구하기 위함이다.

맞음.

# 14. 특질 이론의 허점은 무엇인가?

특질 이론은 성격을 몇가지 항목으로 나누어 그 정도를 양적으로 측정하여 성격을 설명하려 드는데, 애초에 그 항목이 충분한 지를 단정할 수 없다. 즉, 개인의 전체성을 간과하기 쉽다.

# 15. 심리 결정론에 의하면, 성격은 어렸을 때 결정된다.

맞음.

# 16. 심리 결정론에 의하면 , 개인의 성격은 인간의 무의식에 있는 성적 본능과 죽음의 두려움을 어떻게 처리하는지에 따라 결정되며 언제든 바뀔 수 있다.

엿. 한번 결정되면 본질은 변하지 않는다.

# 17. 정신적 내용은 불안 유발로 인해 무의식속에 들어간다.

맞음.

# 18. Thantos는 죽음을 무의식적으로 추동하지만   Eros에게 억제당한다.

맞음

# 19. 성격 발달의 핵심이며, 배고픔과 고통을 회피하는 추동을 뭐라고 하는가?

Eros

# 20. Eros가 만들어 내는 정신적인 에너지를 뭐라고 하는가?

Lobido

# 21. Eros는 욕망을 실현하는 힘이며, Libido는 욕망하게 하는 근원이다.

엿. 반대임.

# 21. 충동은 억누르면 없어진다.

엿.  긴장을 없애기 전까지 추동이 증가한다. 추동을 방출해야 긴장이 완화된다.

# 22. 흥분 상태(충동)은 긴장 증가를 추구한다.

엿.. 긴장 감소를 추구함.

# 23. 먹어야 한다는 추동이고, 먹고 싶다는 본능임.

엿. 먹고 싶다(소망)이 추동이고, 먹어야 한다가 본능임.

# 24. 욕구 충족 == 긴장 감소

맞음.

# 25. 인간을 에너지 보존 계로 간주하는 이론은?

역동 시스템.

# 26. 역동 시스템에 의하면, 추동 => 욕구 => 행동 의 섭리를 따른다.

맞음.

# 27. Id는 Ego와 SuperEgo의 자식이다.

엿. 어머니임.

# 27. Id는 언어화 된다.

엿. 무의식에 존재하는데 되겠음?

# 28. 최소한의 고통으로 최대한의 쾌감을 얻을 때 까지 추동의 만족을 지연시키는 성격의 집행자라 불리는 이것은 무엇인가?

Ego

# 29.  Ego는 Id의 욕구를 집행하기 위해 태어났기 때문에 Id에 적대적이다.

엿. Id의 방향을 결정해 주는 Id의 절대 우군이다.

# 30. 양심과  ego ideal로 구성되었으며 현실 < 이상 , 쾌락 < 완성을 추구하는 이 것은 무엇일까?

SuperEgo

# 31.  Ego 는  SuperEgo의 편이다.

엿. Id의 편이다.

# 32. SuperEgo는 태어났을 때 부터 있었다.

엿. Id가 태어날 때 부터 있었고, SuperEgo는 원칙으로부터 발달했다.

# 33.Id는 쾌락 원칙에 충실하다.

맞음.

# 34. 생리적으로 성적 활동에 참여하는 발달 과정은 남근기에 해당한다.

엿. 성기기(12 ~)에 해당하며, 남근기에는 동성 부모를 경쟁상대로 SuperEgo가 발달하기 시작한다.

# 35. Ego는 Id와 SuperEgo의 갈등으로 인한 불안을 이것을 사용해 무의식으로 밀어넣음.

방어기제

# 36. 방어기제는 병리적인 것이다.

엿. 극단적일 때 병리적인 것이다.

# 37. 억제(supression)은  불안을 무의식으로 밀어 넣는 것이다.

엿. repression억압이 그거임. 억제는 의도적으로 누르는 것임. 

# 38. "개같은 소리 ㄴㄴ" 의 방어기제는?

부인

# 39. 자신의 능력 부족 때문에 목표를 달성할 수 없을 때 그 목표를 대수롭지 않은 것으로 깎아내려 마음을 달래는 방어기제는?

합리화

# 40. 애먼 사람에게 화풀이 하는 방어기제는?

대치

# 41. 동생이 태어났을 때 응석 부리는 방어기제는?

퇴행

# 42. 남탓하는 방어기제인 투사는 불안을 막아주지만, 현실을 왜곡시킨다.

맞음.

# 43. 아동 인권 운동가가 소아성애자인 방어 기제는?/

반동 형성

# 44. 사회적으로 용납 되는 형태로 바꾸는 방어기제는?

승화

# 45. 유머란?

타인이 불쾌하지 않게 내 표현을 하는 방어기제.

# 46. Mr. 융은 A가 B를 알아차려야 한다고 함.

Ego가 self를

# 47. shadow는 ego의 어두운 면으로, 무의식에 가장 가장 가까이 있는 ego다.

맞음.

# 48. shadow를 억누르고, persona를 지향해야 한다.

엿. shadow를 억누르면  "불안"이 생긴다.둘의 균형을 맞춰야 한다.

# 49. 아들러 "우월성의 추구는 선천적이다."에서 우월성은 지도자적 위치를 의미한다.

엿. 자아 실현을 의미한다. 즉, 부족한 것을 보충하고, 미완성을 완성하며, 무능한 것을 유능하게 하는 것.

# 50. 우월성 추구가 건강하려면 ㅁㅁ. ㅁㅁ. 그리고 ㅁㅁㅁ ㅁㅁ이 있어야 한다.

재능, 용기, 사회적 관심

# 51. "신경증적 인간은 이기적이고 ㅁㅁ ㅁㅁㅁ 목적을 위해 투쟁하고, 건강한 인간은 ㅁㅁㅁ 목적을 위해 투쟁한다."

자기중심적, 사회적

# 51. 열등감을 극복하고 우월성을 추구하는 책략은 이것으로 나타남

생활 양식

# 52. 에릭슨 "성격 발달은 무의식을 통해 이루어 진다."

엿. 전 생애를 통해 이루어 진다. 

 # 53. 특질?

일관성 있게 나타나는 성향. 대부분 타고남

# 54. 히틀러의 나치즘은 중심 특징이며, 중심 특질은 소수만 가지고 있다.

엿. 히틀러의 나치즘은 기본 특질이며, 소수만 가지고 있다. 중심 특질은 기본특질보다는 임팩트가 적기만, 훨씬 더 흔한 특질이다. "걔는 좀 그래"

# 55. 나의 영화 취향은 이차 특질이다.

ㅇㅇ

# 56. 카텔 "인간의 성격은 외/내향 + 반/사회성"으로 구분된다.

엿. 아이젱크임. 카텔은 표면 특질과 이들의 연결점인 근원 특질로 이루어 져 있다고 함.

# 57. 아이젱크 "내성적인 사람은 각성 역치가 낮아."

맞음

# 58. 적절한 불안이 야기하는 긴장은 사람을 기능적이게 만든다.

맞음.

# 59. 고전적 조건 형성과 조작적 조건 형성에 대해 설명해라.

고전적 조건 형성은 자연적인 반사적 반응에 기반해 조건적 자극과 반응을 연결하는 학습 형태이고, 조작적 조건 형성은 행동의 결과에 따라 행동의 빈도가 변화하는 학습 형태이다.

# 60. 사회학습이론가"사람들은 다른 사람의 행동을 관찰하고 모방함으로써 학습하고 자신의 행동을 개발한다"

맞음.

# 61. 인본주의 이론"개인이 환경을 어떻게 해석하는지에 따라 행동이 달라진다."

맞음.

# 62. 학습 이론가들은 각 개인에게 내재된 동기가 밑에서부터 제대로 충족되어야 한다고 말한다.

엿. 인본주의자들이다.

---------------

---------

# 1. affect는 자동적인 반응이다. 

맞음

# 2. Feeling은 mood보다 더 오래 지속된다. 고로 우울은 feeling이다.

엿. feeling은 순간순간적인 것. mood는 지속적인 것. 고로 우울은 mood

# 3. 배려받지 못했다는 모멸감은 feeling임.

맞음

# 4. mood는 경험에 의미를 부여해 어떤 행동을 하게 함.

엿. emotion임. 

# 5. 정서는 추론되는 것이 아니고 직접 관찰되는 것임.

엿. 정서는 직접 관찰되는 것이 아니고 추론되는 것임.

# 6. 몸을 싸울 준비가 되게 각성시키는 것은 부교감 신경계임.

엿. 몸을 이완시키는게 부교감 신경계이고, 각성시키는 것은 교감 신경계임.

# 7. 생리적 측정은 그 사람이 느끼는 정서를 알게 해 준다.

엿. 

# 8. 정서 경험은 인지 -> 행동 -> 느낌 순으로 일어난다.

맞음.

# 9. 짝남과 롤러코스터를 탔는데 심장이 두근거린다. 이것을 그를 의식해서라고 인식하면 설렘이지만, 롤러코스터 때문이라고 생각하면 스릴의 감정이라고 인식할 수 도 있다. 이렇게 생리적 각성은 정서의 강도를 결정하고, 인지적 평가는 어떤 정서를 느끼는지 결정한다.

맞음

# 10. 정서는 도덕적인 행동을 하게 한다.

맞음.

# 11. 취약한 정서로 인해 정서적 결과를 상상하지 못하게 되면 무슨 일이 생길까?

정서적인 선과 악에 대한 생각과 관련된 정서를 경험하기 어려워지고, 이로 인해 결정 과정에서 중요한 고려 사항이 손상될 수 있다.

-------------

--------------

# 1. 사회 심리학은 병리적 사람들의 일상을 연구한다.

엿. 정상인 사람들의 인간관계를 연구한다.

# 2. 인간이 이타적인 행동을 하는 이유

* 좋은 평판
* 비협조적인 놈 처벌

# 3. 도울 사람이 있을 때 나는 궂이 관여 하지 않는 것을 뭐라고 할까?

책임 분산

# 4. 다른 사람이 나보다 나은 솔루션을 가졌겠지 하며 침묵하는 것을 뭐라고 해?

다수의 무시

# 5. 스스로 특별한 기여를 할 수 있다고 생각되거나, 다른 사람들이 내 기여를 높게 평가한다고 생각이 들 때만 열일 하는 것을 뭐라고 하나?

사회적 태만

# 6. 어떤 일을 하거나 어떤 것을 얻는 것을 막는 방해물을 뭐하고 하나?

좌절

# 7. 모든 좌절은 분노와 공격을 유발한다.

엿. 의도가 다분한 좌절만 그렇다.

# 8. 성격 장애는 피아를 구별하지 않는다.

엿. 사람을 가려서 분노하는 것이 성격 장애이고,
피아를 구별하지 않는 것은 분조장이다.

# 9. 죄책감에 무딘 것은 폭력성과 무관하다.

엿. 관련 있음.

# 10. 에이티식스처럼 타인을 인격이 없는 존재 취급하는 것을 비인간화라고 함?

엿.몰개인화

# 11. 자신의 정체감을 드러내 자신의 폭력을 정당화 한다.

엿. 떨어뜨려서 정당화 한다.

# 12. 첫 인상이 이후 인상보다 더 영향력 있다는 경향성을 뭐라고 할까?

초두 효과

# 13. 한 집단에 대한 신념 혹은 기대를 뭐라고 하나?

고정 관념

# 14. 원인을 어디에 갖다 붙일지 고민하는 과정?

귀인attribution

# 15. "그 형 비 때문에 차 두고 간거일껄?" 은 내부귀인이다.

엿. 외부기인이다. 

외부 기인 -> 상황으로 설명 

내부 귀인 -> 성향으로 설명

# 16. 특이할수로 외부 기인으로 여긴다.

엿. 내부 귀인으로 금마가 특이하네 함.

# 17. 남이 하는건 내부귀인, 내가 하는건 외부귀인인 현상을?

행위자-관찰자 효과

# 18. 영상으로 나를 볼 때 나의 성격으로 설명하려는 경향이 있다.

맞음.

# 19. 기본적으로 성격과 현재 행위간의 강한 유사성을 가정한다.

맞음. 부합추론 편향 이라고 함.

---

---

# 1. 행동주의자들은 마음을 구성하는 기본 요소를 분석했음.

엿.  내적 사고를 무시했음.

# 2. 인지심리학이란?

지식을 학습하고, 구조화 하며, 저장하고, 사용하는 방법 연구

# 3. 자극이 주의를 자극하는 것을? #빵

bottom-up 처리

# 4. 상향 처리에 휘둘리지 않아야 공부를 더 잘함.

맞음.

# 5. 뇌가 주의를 의도하는 것을?

top-down 처리

# 6. 감각적인 정보에 빨리 반응하는 것을?

전주의 과정

# 7. 여러 항목을 순차적으로 탐색해야 하는 과정?

주의 과정

# 8. 인간은 모든 것에 동등하게 주의를 기울일 수 없는 것을?

주의 병목

# 9. 주의력 결핍이란 주의를 적절하게 전환하는 방식에 문제가 있는 것이다.

맞음.

# 10. 주의력 결핍이란 주의를 기울일 수 있는 능력에 문제가 있는 것이다.

엿.



------

---

# 1. mania?

 조증

# 2. 우울증이란 저조하거나 고양된 기분 상태가 지속되어 현실까지 타격을 받는 장애이다.

맞음.

# 3. 환자가 비정상적으로 행복하거나 슬픔을 느끼는 때를 뭐라하나?

기분 삽화

# 4. 주요 우울 장애가 길어지면 지속성 우울 장애이다.

맞음.

# 5. 나는 파괴적 기분 조절 장애를 진단받았다.

엿. 미자만 진단 가능.

# 6. 24시간 high하다면?

조증 삽화

---

---

# 1. 정상화 비정상의 구별은 두 종류를 독립적으로 구별하는 것이다.

엿. 차이를 보는 것이다.

# 2. 심리 장애 진단은, 근거가 개인행동의 해석에 달려 있음.

맞음.

# 3. 증상이 일상을 침해해야만 장애이다.

맞음.

# 4. 정신역동적 입장에서, 초자아는 환경에 대한 현실적인 적응을 담당한다.

엿. 자아가 담당한다. 초자아는 윤리적 가치가 내면화 된 것이다.

# 5. 정신 역동적 입장에서, 방어기제는 자아가 초자아와 원초자아의 요구를 해소하지 못해 발생.

맞음

# 6. 인본주의적 입장에서 이상행동의 원인?

자기실현적 성향이 차단 혹은 봉쇄

