# 전자기파가 뭐야?

전기적 효과와 자기적 효과가 교대로 나타나는 파동.

# 빛== 전자기파

ㅇㅇ

# 파장이 길수록 투과력이 약하고 짧을수록 강하다?

엿. 파장이 길수록 투과력이 강하고, 짧을수록 투과력이 약하다.

# 종파에서 파동의 가장 높은 곳은 마루이다.

엿. 횡파에서 파동의 가장 높은 곳이 마루이다. 종파에서 마루는 가장 밀한 곳이다.

# 파장의 절반은 마루에서 다음 골 까지이다.

맞음.

# 13Hz는 매질의 한 점이 한번 진동하는데 13초 걸린다는 뜻이고, 1초에 1/13번 진동한다.

엿. Hz는 진도수의 단위이며, 1초에 13번 진동한다는 뜻이다. 

# 하늘이 파란 이유는?

1. 대기를 구성하는 분자는 가시광선 흡수 X
2. 우리가 볼 수 없는 자외선(파장 ㅈㄴ 김)과 우리 눈에 민감하지 않은 보라색을 제외하고 **푸른 빛이 젤 산란이 많이** 되어서.

# 노을이 붉은 이유는?

빛이 낮보다 **상대적으로 두꺼운 대기**를 통과 => 푸른 빛이 대부분 대기 속에서 거의 산란되어 버려서 **붉은 빛만 겨우 지표면에 도달**

# 산란?

빛이 주변 입자들과 부딪혀 흩어지는 현상

# 진동수가 클수록 (= 파장이 짧을수록 ) 빛이 더 산란된다.

맞음.

# 전자렌지의 크기는 왜 다 비슷할까? (모름)

전자렌지 내부의 너비가 반파장의 정수배가 되어야 정상파가 만들어져 전파가 상쇄되어 내부에서 없어지지 않음

# 유리문 철망은 왜...?

전파의 방출을 막으려고

# 전자레인지가 사용하는 전자기파는?

마이크로파

# 전자기파는 어떻게 만들어?

전자를 흔들거나 자기장을 바꿔줌.

# 원자가 흡수하거나 방출하는 빛의 파장은 왜 다른가?

전자의 에너지 준위가 다르기 때문. 즉 에너지가 양자화 되어 있다.

# 레이저와 빛의 차이

| 다양   | 파장 | 하나 |
| ------ | ---- | ---- |
| 다름   | 방향 | 같음 |
| 안맞음 | 결   | 맞음 |



# 빛을 파장별로 분리하는 방법

빛을 회절 격자에 비추면 파장별로 다른 굴절률에 의해 서로 다른 방향으로 빛이 나아가 스펙트럼이 생긴다.

# 이중 슬릿 실험 결과는?

전자가 물질성과 파동성을 모두 갖기 떄문에 
파동성 중 하나인 회절로 인한 
간섭 무늬가 나타남.

# 무지개색의 물리적인 차이는?

파장이 다르다.

# 모니터는 어떻게 다양한 파장의 빛을 만드나?

RGB를 세기를 달리 하여 혼합하면 우리 눈이 다양한 빛을 볼 수 있게 착각시킬 수 있음.

# 눈은 어떻게 무지개 빛을 구별하나?

눈의 RGB 원뿔 세포들이 **빛의 세기**에 따라 색을 인식한다.

# 빛의 혼합과 색의 혼합은 왜 다른가?

물체는 자신과 같은 빛을 반사하고 나머지를 흡수하기 때문에
 색은 섞을수록 흡수하는 빛이 많아 지지만 (검정)
빛은 섞을수록 반사하는 빛이 많아진다. (흰색)

# 빛속성 F4

1. 파장
2. 세기
3. 진행 방향
4. 편광

# 전자기파에서 전기장의 진동 방향을 뭐라고 부르는가?

편광

# LCD의 원리

전압을 달리 해 빛의 세기를 조정한다.

# 달리는 기차든 땅이든 동일한 물리 법칙이 적용되며 모든 운동은 절대적이다.

엿. 상대적임

# 매질은 영어로

medium

# 빛의 매질은 에테르다

엿. 없음.

# 물리 법칙이 만족해야 하는 두가지 조건

1. 상대성 원리(물리법칙은 누구에게든 항상 동일)
2. 광속 불변의 원리(빛의 속도는 누구에게든 동일)

# 파동의 겉보기 속도는 매질의 속도와 무관하다

엿

# 움직이는 물체의 시계바늘은 천천히 흐른다.

맞음.

# 위 시간 지연은 일반 상대성이다.

엿. 특수 상대성 이론임. 일반 상대성의 시간 지연은 중력장은 시간의 흐름을 늦춘다는 것임.

# 속도가 빠를수록 물체는 움직이는 방향으로 길어보인다.

엿. 짧아보임.

# 길이는 수축될 수 있기에 사건이 역전될 수 있다.

맞음.

# 특수 상대성에서 움직이는 물체의 질량은 더 크다.

맞음.

# 빛의 속도를 초과할 수 있다.

엿

# 전자는 어떻게 에너지를 잃지 않고 계속 원자 궤도를 돌 수 있나?

에너지는 양자화 되어 있기 때문에 전자의 움직임은 허용된 에너지 준위에서만 일어난다.

# 전자는 왜 특정한 궤도만을 도는가?

전자는 특정 에너지 준위에서 안정하게 머무르기 때문.

# 광전 효과에서 진동수를 크게 주면 탈출 전자가 많아진다.

엿. 빛의 세기가 세야 함.

# 광전 효과를 통해 빛은 파동임을 알 수 있음.

엿.

# 뜨거운 온도에서 나오는 빛의 스펙트럼 덕에 빛이 입자임을 알 수 있음.

맞음.

# 이중슬릿 실험에서 하나의 전자가 두개의 슬릿을 동시에 통과하지 못하는 것을 봤을 대 역시 전자는 파장이 아니다.

엿. 하나의 전자가 동시에 두개의 슬릿을 통과하는 것을 보니 전자도 자신만의 파장을 갖고 있음.

# 모든것은 입자이면서 파동이다.

맞음.

# 내가 파동 같지 않은 이유는 질량이랑 크기 탓이다.

맞음.

# 뭐와 뭐는 동시에 결정할 수 없다?

위치와 속도

# 좁은 파동은 위치는 불확실한데 속도는 확실함.

엿. 위치가 확실한데 속도가 불확실함. 반대로 넓은 파동이 위치는 불확실한데 속도가 확실함.

난 볼트라서 넒은 파동과 속도를 가졌지만 내가 어디있는지 모르지(무뇌)

# 양자역학에선 전자는 확률적으로 존재한다. 

맞음

# 고전 역학은 위치와 속도만 있다면 예언자 쌉가능

맞음.

# 양자역학에선 입자들은 확률적으로 존재함

맞음.

# 그럼에도 고전 역학은 왜배우누

질량이 크고 파장이 짧은 세상은 얼추 해석이 비슷해서

