192293 고분자공학과 탁민경

# IETF의 Areas

* ## Applications and Real-Time Area (art)

  * IETF의 ART 분야는 세 가지 주요 범주로 나뉘며, 이들 사이에는 명확한 구분이 없습니다. 
  * 첫 번째 범주는 음성, 비디오, 인스턴트 메시징, 프레즌스 등을 통한 지연 민감한 인터페이스 커뮤니케이션을 지원하기 위해 특별히 설계된 프로토콜 및 아키텍처를 포함하며 이는 "리얼타임" 애플리케이션 및 서비스로 알려져 있습니다. 
  * 두 번째 범주는 HTTP, 이메일 및 FTP와 같이 지연에 덜 민감한 애플리케이션을 지원하기 위한 프로토콜 및 아키텍처를 포함합니다. 
  * 세 번째 범주는 다양한 애플리케이션에서 사용할 수 있도록 설계된 빌딩 블록으로, URI 스키마, MIME 유형, 인증 메커니즘, 데이터 형식, 측정 항목 및 코덱과 같은 요소를 포함하며, 리얼타임 및 리얼타임이 아닌 애플리케이션 모두에서 사용될 수 있습니다.
  * WG : 37개

* ## General Area (gen)

  * IETF 표준 개발 프로세스를 지원, 업데이트 및 유지하기 위해 중점을 두고 있는 몇 가지 IETF WGs와 다른 활동으로 구성됩니다.
  *  일반 AD로서 IETF 의장은 일반 부문 검토 팀 (Gen-ART) 및 다른 IETF 전역의 지시 관리를 담당합니다.
  * WG : 2개

* ## Internet Area (int)

  * 인터넷 부문은 주로 다음과 같은 기술 주제를 다룹니다
    * IP 레이어 (IPv4 및 IPv6 모두), IPv4 주소 고갈의 영향, IP 버전 간 공존, DNS, DHCP, 호스트 및 라우터 설정, 이동성, 멀티홈, 식별자-로케이터 분리, VPN 및 의사 선로와 관련된 MPLS 문제, 다양한 링크 레이어 기술들입니다. 
  * 인터넷 부문은 IP가 새로운 링크 레이어 프로토콜 위에서 어떻게 동작할지를 명시하는 역할을 담당합니다. 
  * WG : 16개

* ## Operations and Management Area (ops)

  * 운영 및 관리 (OPS) 부문에서 주로 다루는 주요 기술 영역은 다음과 같습니다
    *  네트워크 관리, AAA 및 DNS 운영, IPv6 운영, 운영 보안 및 라우팅 운영과 같은 인터넷에서 직면하는 다양한 운영적 문제입니다.
  * 다른 IETF 영역과는 달리 운영 및 관리 부문은 논리적으로 두 개의 별도 기능으로 나뉩니다
    * 네트워크 관리 및 운영.
    * 네트워크 관리 기능은 인터넷 관리와 AAA, 관련 프로토콜을 다루며, NETCONF, SNMP, RADIUS, Diameter, CAPWAP을 비롯한 프로토콜과 관리에서 사용되는 데이터 모델링 및 데이터 모델링 언어 (SMI 및 YANG과 같은)를 포함합니다. 
    * 관리 기능의 또 다른 중요한 역할은 모든 영역에서 IETF 프로토콜 및 문서와 관련된 잠재적 또는 실제 관리 문제를 식별하고 이러한 문제를 해결하기 위해 다른 영역과 협력하는 것입니다.
    * 운영 기능은 주로 운영자의 피드백 및 IETF 작업에 대한 의견을 수집하는 역할을 합니다. 
    * 운영 기능의 또 다른 중요한 역할은 모든 영역에서 IETF 프로토콜 및 문서와 관련된 잠재적 또는 실제 운영적 문제를 식별하고 이러한 문제를 해결하기 위해 다른 영역과 협력하는 것입니다.

  * OPS 부문은 주로 라우팅, 인터넷 및 보안 영역과 가장 자주 교차합니다.
  * WG : 15개

* ## Routing Area (rtg)

  * 라우팅 영역은 인터넷 라우팅 시스템의 작동을 원활하게 하기 위한 역할을 담당하며, 기존의 라우팅 프로토콜의 확장성과 안정성 특성을 유지하고 향상시키며, 새로운 프로토콜, 확장 및 버그 수정을 개발합니다. 
  * 목적지 기반 유니캐스트 및 멀티캐스트 포워딩, MPLS 및 의사 선로와 같은 포워딩 방법 및 관련된 라우팅 및 시그널링 프로토콜(OSPF, IS-IS, BGP, RSVP-TE, LDP, PIM, RPL 및 Layer 2 및 Layer 3에서의 VPN 포함) 및 중앙 집중식 및 분산형 라우팅 아키텍처(가상화, 서비스 체이닝, 트래픽 엔지니어링 및 데이터 센터 라우팅과 같은 문제 해결)이 라우팅 영역의 범위에 속합니다. 
  * 라우팅 시스템이 구성 및 오케스트레이션 플랫폼과 상호 작용하는 부분(예: 라우팅 관련 YANG 모델 및 경로 계산 엔진)도 라우팅 영역에서 처리됩니다.

  * 라우팅 영역은 광 네트워크의 제어 평면에서 사용되는 Generalized MPLS 및 라우팅 시스템의 보안 및 관리 가능성 측면에도 작업합니다. 
  * 라우팅 영역 작업 그룹은 다양한 데이터 평면 기술 (Layer 1, Layer 2, Layer 3)과 제어 프로토콜을 다룹니다.

  * 라우팅 영역은 주로 인터넷 영역, 운영 및 관리 영역 및 보안 영역과 가장 자주 교차합니다. 인터넷 영역과의 상호 작용은 주로 IP 포워딩과 캡슐화에 집중됩니다. 
    * 운영 및 관리 영역과의 지속적인 작업은 YANG 모델을 개발하고 라우팅 인프라의 관리 및 운영을 고려하는 데 중점을 둡니다. 
    * 보안 영역과의 협력은 주로 라우팅 프로토콜 보안 및 이를 통한 인터넷 인프라 보안에 초점을 맞추고 있습니다.

  * 라우팅 영역에서의 작업은 종종 다른 표준 개발 기관(SDO)의 작업과 겹칩니다. 특히 Broadband Forum, IEEE 및 ITU-T와 상호 작용이 있었습니다.
  * WG : 25개

* ## Security Area (sec)

  * 보안 영역은 보안 프로토콜에 중점을 둔 작업 그룹을 위한 공간입니다. 
  * 이들은 무결성, 인증, 부인 방지, 기밀성 및 접근 제어와 같은 하나 이상의 보안 서비스를 제공합니다. 
  * 이러한 보안 서비스를 제공하기 위해 필요한 많은 보안 메커니즘이 암호화를 사용하기 때문에 키 관리도 중요합니다.
  * 보안 영역은 모든 다른 IETF 영역과 교차되며, 참가자들은 종종 다른 영역의 작업 그룹 활동에 참여합니다. 
    이 참여는 보안 영역 프로토콜 및 기술을 다른 영역의 프로토콜에 대한 실질적인 응용에 중점을 둡니다.
  * WG : 25개

* ## Transport Area (tsv)

  * 전송 및 서비스 영역 또는 간단히 "전송 영역" 또는 "TSV 영역"으로 불리는 이 영역은 인터넷에서의 데이터 전송과 관련된 다양한 기술 주제를 다룹니다.

  * 전송 영역은 잠재적으로 대용량 트래픽을 고대역폭에서 교환하는 인터넷 애플리케이션 및 서비스를 지원하기 위한 종단 간 데이터 전송과 관련된 메커니즘을 다룹니다.
  *  주요 관심사로는 인터넷 내 혼잡을 감지하고 대응하는 메커니즘, 예를 들어 TCP, SCTP, MPTCP 및 DCCP와 같은 인터넷 전송 제어 프로토콜에서의 혼잡 제어 알고리즘 등이 있습니다.
  * 현재 및 새로운 전송 작업에는 혼잡 신호 및 보고, 전방 오류 수정, 멀티캐스트, QoS 및 예약 신호, DiffServ 및 반응이 없는 흐름을 위한 혼잡 제어, NAT 정규화 및 명세, 인터넷을 위한 저장 프로토콜, 피어 투 피어 스트리밍, 인터넷 경로의 성능 지표, IRTF에서 개발된 혼잡 제어 스키마 실험, 기존 전송 프로토콜에 대한 다중 경로 확장, "백그라운드" 대량 전송을 위한 혼잡 제어, 다미디어 전송을 위한 IETF 프로토콜 확장 등이 포함됩니다.
  * 전송 영역은 가장 자주 인터넷 영역, ART 영역, 보안 영역 및 여러 IRTF 연구 그룹과 교차됩니다.
  * WG : 10개

#  WG

## Automatic SIP trunking And Peering (asap)

* goal
  * 기업 및 서비스 제공자 간의 SIP 네트워크 간의 상호 운용성을 향상시키고 효율적인 SIP 트러킹을 지원하기 위한 능력 집합 및 관련 기술적 요소를 정의하는 것
* milestone
  * SIP Automatic Peering specification submitted for publication to the IESG.

## Emergency Context Resolution with Internet Technologies (ecrit)

* goal
  * 인터넷을 통해 어떻게 응급 서비스를 호출하고 처리할 수 있는지에 대한 기술적인 지침과 메커니즘을 개발하고 문서화하는 것
* milestone
  * Submit 'Validation of Locations Around a Planned Change' to the IESG for consideration as a Standards Track RFC

## Relay User Machine (rum)goal

* goal
  * VRS 및 유사한 통역 서비스를 위한 SIP 및 미디어 기능 프로필을 개발하여 장치 및 서비스 제공 업체 간의 인터페이스 표준화와 상호 운용성을 촉진하는 것
* milestone
  * Submit a profile of SIP and media features for use with video relay services to the IESG for publication

## new 3

* goal
  * 웹 기반 통신을 지원하기 위한 응용 프로그램 레이어 프로토콜 또는 프로토콜 확장을 정의하고, 이러한 프로토콜이 WebTransport API의 요구 사항과 함께 원활하게 동작할 수 있도록 하는 것
* milestone
  * ssue WG last call on the first WebTransport protocol document
  * Issue WG last call of the WebTransport Overview document.
  * Adopt a draft defining a WebTransport protocol as a WG work item

