# 기술 문명은 인간을 해방할 것인가?

## 기술 개념과 의미

서양 과학 기술과 문명의식을 전해 받은 인간은 자신의 기술을 통해 세계를 개발하고, 자신의 의지와 계획에 따라 세계를 기획할 수 있게 되었지만, 동시에 그만큼의 고통과 희생을 대가로 치러야 하는 운명에 들었다.

기술 = 인간의 능력

> 아리스토텔레스
>
> 인간 영혼의 능력
>
> * 기술
>   * 실천 철학
>   * includes 예술
>     * 예술: 무언가를 만들 수 있음
>     * 가르치기 불가능, 오로지 체득
>       * 망각 없음
>     * 개별적 특수 -> 행위 상황이 다르니까 당연히 결단도 다르고 결과도 다름.
>       * =>창조적(절대적 일회성)
>     * 행위의 목적을 자기 외부에 둔다.
>   * 목적 : 개별 결과물
>   * 가르치기 가능
>     * 다음 세대가 개선 용이
> * 학문적 지식
>   * 이론 철학
> * 실천지
>   * 실천 철학
>   * 인간의 행위를 이끄는 이정표
>   * includes 예술
>   * 행위의 목적을 자기 내부에 둔다.
>   * 목적: 윤리 도덕적인 삶
>   * 가르치기 불가능, 오로지 체득
>     * 망각 없음
>     * 개별적 특수 -> 행위 상황이 다르니까 당연히 결단도 다르고 결과도 다름.
>       * =>창조적(절대적 일회성)
> * 철학적 통찰(지혜)
>   * 이론 철학

## 근대와 기술 문명

근대성

* 이성이 휘두른 폭력성

시기: 르네상스 중기를 넘어선 15세기

1. 신을 찬미하는 예술품이 신이 아닌 자신의 힘에 의함을 발견
   * 자기 자신도 위대한 창조의 힘을 가진 주체임을 자각
2. 자연과학의 발달 -> 기술 발전 -> 산업 혁명
   * 천동설 -> 지동설
     * 신 자리 인간이 차지
   * 닫힌 우주, 유한 우주 -> 열린 우주, 무한 우주
     * 신이 질서를 세우고 관리하는 우주가 아닌 인간의 시점으로 우주를 관찰하고 증명
   * 루터 종교개혁
     * 자기 민족 얘기는 자기 언어로. (not 라틴어)
       * 민족 중심의 국가 건설의 베이스 생성

✔개체화 + 주체화

> 베이컨
>
> "학문이란"
>
> * 관찰과 증명을 통한 탐구
> * 현실에 유용해야 한다.

현대의 학문은 과학

인간의 산출물을 넘어 인간을 지배한다. 국가 경쟁력이 되었기 때문이다.

독점적 ->  전문화

* 개인들의 자기 삶에 데한 책임과 결정권을 점차 박탈, 중대한 결정을 전문가들의 책임으로 돌리도록 한다.
* 학문들간의 경쟁
  * 특정 학문에 대한 연구비의 집중
* 정보와 군사의 우위를 점하지 못하면 식민국
* 학문의 객관성, 가치중립성, 비당파성은 공동체의 몫
  * 통일 학문 아님. 학문마다 다른 관점을 제시하니까
* 윤리적 재제를 받아야 함.

## 프로메테우스의 아이들

* 서양의 학적 지식
  * 전제: 대상화, 사물화
  * 주관적 의식이 객관적 대상을 인식
  * 의식: 인식의 주체
  * 인식: 의식에 의한 사물 지배
  * 의식-대상 : 대상 의식 
  * self-self: 자기 의식
  * 지성 vs 사물, 의식 vs 대상의 대립 구조

자연과학

* 설명
* 현상(결과)로부터 원인을 추적해 규명

정신과학

* 이해

현대 사회의 인간은 자신의 결단과 의지로 살아가지 않고(본래성을 잃고) 평균으로 살아갈 것을 강요당한다. 도시 사회 이전의 문명에서 상실된 자기를 찾아 여행을 간다. 

## 	비상구 없는 우리

자동화는 대량 실업과 빈민화를 가져온다. 

과학 기술에 대한 낙관과 비관을 함께 가진다. 문제상황을 판단할 판단자를 필요로 한다. 