# 사회와 개인이란 무엇인가?

사람 답게 살 조건

* 건전한 사회
* 건강한 개인

## 사회의 사전적 정의

사회

* 공동 생활을 영위하는 모든 형태의 인간 집단
* 주요 형태 : 가족, 마을, 조합, 교회, 계급, 국가, 정당, 회사

* 관점 1
  *  특정한 지역 안에서 공통의 언어와 관습 들의 문화를 중심으로 모인 자연 발생적 집단
  *  가족, 마을
* 관점2
  * 삶의 공동체로부터 파생되어, 어떤 특정한 목적을 달성하기 위해 모인 인위적 집단
  * 조합, 교회, 계급, 국가, 정당, 회사
  * 근대 부터 강조된 의미

## 사회는 수입된 개념

개념의 의미는 시공간의 변화와 더불어 라이프 사이클을 가진다.

이유: 일상적 언어, 객관적 실재, 언어-역사의관계를 체계적으로 인식하기 위한 도구이기 때문이다.

* 19세기 이전
  * 존재 X
  * 세상, 세인
* 19세기
  * 중국 →일본 →조선
  * 토지의 신을 중심으로 하는 주민들의 회합
    * 좁은 지역의 생활 공동체
    * 자연 발생적으로 생성된 인간 집단
* 19세기 후반
  * 국가와 개인 사이의 중간자
  * 동등한 권리를 지닌 개인들이 공공의 이익을 위해 자발적으로 결성하기를 바라는 배경이 담김

## 서양에서 사회라는 말의 어원과 사회 학계론

* 고대 그리스 polis
  * societas : 법적으로 공인된 정치 집단
  * 공동으로 추구해야 할 목적에 관해 논의하고 그것을 달성하기 위해 모인 정치 공동체
* 17 ~ 18c 교역으로 도시상인 계급이 정치적으로 자립하는 시기
  * ~~동등한 권리를 가진~~ 개인이 자신의 안전과 이익을 추구하려는 자연권을 보장받기 위해서(사적인 이익) 상호 동의를 거쳐 사회와 국가를 이룬다.
  * 이러한 사회 계약을 보호하기 위해(공적인 이익) 개인이 국가에 복종해야 한다→ 사회 계약론
  * (위험) 더 많은 이익을 추구하려는 욕망을 정당화
* 18  ~ 19c 자본주의 
  * 단순히 인간 집단이 아닌, 개인들이 수행하는 역할과 기능의 통일로 유지되는 일종의 유기체
    * 기능 연관과 재생산 연관으로서의 국가로부터 자립해야 자유와 평등의 구현자,  "개인"이 가능하다.
  * 개인이 총체적으로 사회화 됨.

* 19 "힘이 곧 정의"인 사회 생물 진화론
  * 국가보다 개인의 자유를 옹호
  * 조선
    * 국가 생존을 위한 개인의 희생 정당함
    * 지식인들만의 교양

## 부르주아 사회의 구조 변동

* 19 자본 집중 && 대기업의 콘체른 현상
  * 국가의 경제적 기능 방법들이 더 다양해짐
  * 독점적 자본 + 국가 자본 => 개인의 자립적인 실존을 위협 => 평등한 개인들 간의 자유로운 상호작용 제약

## 개인도 수입된 개념이다.

* 개인
  * 개인이나 국가 권력으로부터 침해받지 않는 자유롭고 평등한 존재
  * 국가로부터 분리되더라도 존립할 수 있는 독립적인 존재
* 인간의 가치고 지위와 기능에 의해서만 결정"시민" -> 홀로 자기 충족적인 삶을 추구하는 추구"현자"

## 서양에서 개인 관념 형성의 두 가지 요인

* 후기 스토아학파의 세네카
  * 개인
    * 인류에 봉사하는 것
    * 다른 사람과 구별된 존재, 보편적인 존재
    * 폴리스의 특권층X, 공통의 인간성을 부여받은 + 만인 평등 사상의 체현자
  * (한계)"개인"의 핵심인 인격의 존엄성 까지는 발전하지 못함. 
* (종교개혁)인간은 속인에게서 벗어나 신과 교류할 때, 그 과정에서 자신의 존재 이유를 자각하고 존엄한 가치를 가질 때 "개인"이 된다. → 초월적 존재와 교류하는 종교적 개인
* (산업 혁명)자유로운 시장 안에서 사적 이익을 추구하는 경제적인 개인
  * 개인의 정당한 사적 이익 추구는 신의 은총을 확인받는 일 중 하나

* 인격의 존엄성(교양) + 사적 이익(소유) = 근대 부르주아 개인 관념

## 개인 개념의 생성과 소멸

* 17c 데카르트 사유하는 존재로서 자아 탄생
* 라이프니츠 분할 불가능하지만 속성은 무한하고, 내부에서 발생하는 변화는 외부가 아닌 자신에 의한 존재
* 19c 자유 시장경제 체제 붕괴
  * 독립된 경제추제의 판단과 결정의 자유 및 행위의 자유 박살남
  * 개인이 경제적으로 자립적인 실존을 유지할 수 없음

## 한자 문명권에서 개인 개념의 부재

* 인민
  * 탄생과 동시에 "일신"의 권리를 갖음.
  * 부단한 대우와 속받을 받지 않으며 독립된 존재라는 자연권을 지닌 주체
  * (한계) 국가에서 분리되도 존립할 수 있는 독립적인 존재까지는 아님

## 21세기 한국 사회와 개인

평등하고 자유로운 한 인격체로서 인간존엄적인 삶을 사는 것이 아니라, 경제적 계산에 따라 작동하는 자동인형이 되어 약육강식의 논리에 포섭된 삶을 살고 있다.

